Richtlijnen: 'Voorkom fouten' bijschaven (#835)
nl-design-system/documentatie: docs/richtlijnen/formulieren/_help-show-required-option2.md

> ### Optie 2: Geef aan welke velden verplicht zijn

Reviewer: Gelijk trekken met opsomming bovenaan?

```suggestion
### Optie 2: 'verplichte' velden markeren
```

> Als het formulier meer niet-verplichte velden bevat, of als je CMS of plug-in het niet toelaat om alleen niet-verplichte velden aan te duiden is het omgekeerde mogelijk: geef aan welke velden verplicht zijn.

Reviewer: CMS of plugin verpakken? En dan qua opbouw gelijk trekken met eerst paragraaf van optie 1?

```suggestion
Zijn de meeste velden in een formulier niet verplicht? Of is het technisch niet mogelijk om de niet-verplichte velden te markeren? Draai het dan om door bij de verplichte velden de tekst '(verplicht)' in het label op te nemen.
```

> Geef dit aan door bij de verplichte velden de tekst '(verplicht)' in het label op te nemen.

Reviewer: Als je het eens ben met de comment hierboven, dan kan deze zin weg.

Author: Liever niet, misschien lezen mensen alleen de optie die voor hen van tioepassing is. Ik gooi de zin wel even om.

> Een populaire manier om verplichte velden aan te duiden is door in het label een asterisk '\*' op te nemen. Dit heeft niet de voorkeur omdat dit een extra denkstap voor de gebruikers vergt blijkt uit bovenstaand gebruikersonderzoek.

Reviewer: Verwijzen naar linkje Jules over schermlezers?
https://www.200ok.nl/tips/speciale-tekens-en-screenreaders/

Author: Liever niet. Die test data is 4 jaar oud en e.e.a. ligt ook aan de screen reader instellingen door de gebruiker.
Ik kan wel toevoegen dat * afhankelijke van het type en de instellingen van de screenreader mischien niet altijd goed wordt voorgelezen.

Author: @jeffreylauwers ik heb een nieuwer onderzoek gevonden van Elevenways (Roel van Gils)
https://elevenways.be/nl/artikels/hoe-screen-readers-speciale-tekens-lezen.
En daar staat de * onder de veilige tekens.

Reviewer: Oh kijk eens aan! Goed om te weten. Is het een idee om naar dat artikel te verwijzen?

> Gebruik je deze constructie toch omdat je CMS of plu-in alleen deze mogelijkheid biedt, leg dan wel boven het formulier uit wat de asterisk betekent. Een asterisk alleen bij het formulierveld is niet voldoende, niet iedereen bezit die voorkennis.

Reviewer: ```suggestion
Gebruik je deze constructie toch omdat je CMS of plug-in alleen deze mogelijkheid biedt, leg dan boven het formulier uit wat de asterisk betekent. Een asterisk alleen bij het formulierveld is niet voldoende, niet iedereen bezit deze voorkennis.
```
